# 20180424

## basestring()

basestring() 方法是 str 和 unicode 的超类（父类），也是抽象类，因此不能被调用和实例化，但可以被用来判断一个对象是否为 str 或者 unicode 的实例，isinstance(obj, basestring) 等价于 isinstance(obj, (str, unicode))。

```Python
>>>isinstance("Hello world", str)
True
>>> isinstance("Hello world", basestring)
True
```

## execfile()

python2:

  `execfile('hello.py')`用来执行某个文件

python3

```Python
with open('test1.py','r') as f:
    exec(f.read())
```

## issubclass()

issubclass() 方法用于判断参数 class 是否是类型参数 classinfo 的子类。

issubclass(class, classinfo)

```python
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-
 
class A:
    pass
class B(A):
    pass
    
print(issubclass(B,A))    # 返回 True
```

## print()

print(*objects, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout)

objects -- 复数，表示可以一次输出多个对象。输出多个对象时，需要用 , 分隔。
sep -- 用来间隔多个对象，默认值是一个空格。
end -- 用来设定以什么结尾。默认值是换行符 \n，我们可以换成其他字符串。
file -- 要写入的文件对象。

```python
>>> print("www","runoob","com",sep=".")  # 设置间隔符
www.runoob.com
```

## super()

super() 函数是用于调用父类(超类)的一个方法。

super 是用来解决多重继承问题的，直接用类名调用父类方法在使用单继承的时候没问题，但是如果使用多继承，会涉及到查找顺序（MRO）、重复调用（钻石继承）等种种问题。

MRO 就是类的方法解析顺序表, 其实也就是继承父类方法时的顺序表。

super(type[, object-or-type])

type -- 类。
object-or-type -- 类，一般是 self
Python3.x 和 Python2.x 的一个区别是: Python 3 可以使用直接使用 super().xxx 代替 super(Class, self).xxx :

```python
#!/usr/bin/python
# -*- coding: UTF-8 -*-
 
class FooParent(object):
    def __init__(self):
        self.parent = 'I\'m the parent.'
        print ('Parent')
    
    def bar(self,message):
        print ("%s from Parent" % message)
 
class FooChild(FooParent):
    def __init__(self):
        # super(FooChild,self) 首先找到 FooChild 的父类（就是类 FooParent），然后把类B的对象 FooChild 转换为类 FooParent 的对象
        super(FooChild,self).__init__()    
        print ('Child')
        
    def bar(self,message):
        super(FooChild, self).bar(message)
        print ('Child bar fuction')
        print (self.parent)
 
if __name__ == '__main__':
    fooChild = FooChild()
    fooChild.bar('HelloWorld')
```